1) As 5 camadas das redes de computadores são: aplicação, transporte, rede, enlace e física. 

- A camada de aplicação trata da interface com o usuário, organizando a informação em pacotes. São exemplos de protocolos utilizados nela o HTTP (requisição e transferência pela web) e o FTP (transferência de arquivos)

- A camada de transporte é responsável por organizar a informação em segmentos, controlando e organizando os pacotes. Os protocolos TCP e UDP são exemplos que atuam nessa camada.

- A camada de rede realiza o serviço de encaminhar o segmento de uma máquina para outra através dos chamados datagramas. Nela, atua o protocolo de IP.

- A camada de enlace organiza a informação em quadros e é através dela que um datagrama pode ser transmitido de um nó para o outro. Alguns exemplos de protocolos utilizados são o Ethernet e o PPP.

- Por fim, a camada física movimenta individualmente os bits envolvidos no quadro da camada de enlace. O protocolo depende do meio físico (fibra, coax etc.).

---

2) Os cookies funcionam armazenando o "estado" da conexão, isso é, arquivos armazenados pelo navegador que contém informações acerca do usuário.

**Vantagens:**
Para a empresa: Facilita a identificação dos gostos pessoais de cada usuário que acessa seu site, apontando individualmente aquilo que lhe fará passar mais tempo consumindo seu serviço e, por conseguinte, contribuindo com o crescimento de sua plataforma. 
Para o usuário: Economiza tempo em pesquisa acerca do que pretende consumir ou comprar. Dessa forma, ao entrar no serviço, encontra-se imediatamente com algo que provavelmente lhe agradará.

**Desvantagens:**
Para o usuário: Perde a autonomia da escolha. A sugestão através dos cookies não deixa de ser uma maneira de manipulação psicológica para com o usuário que não necessita mais pensar e escolher por conta própria.
Para o usuário: Perde privacidade. Embora boa parcela dos usuários sabem mas não se importam, o uso de cookies para muitas empresas serve como uma renda através da venda de dados pessoais, e, aceitar (por livre e espontânea vontade ou não) eles é uma forma de exposição extremamente sensível.

---

3) O switch é visto como um dispositivo mais avançado quando comparado ao hub devido à capacidade dele de direcionar o sinal através de um canal de comunicação exclusivo, isso é, sem a necessidade de repassar esse sinal para todos os computadores que se conectam a ele (como acontece no hub).

---

4) O uso de servidores proxy (cache web) economiza tempo no acesso cliente-servidor armazenando dados previamente transferidos para o servidor da região em questão. Dessa forma, quando um usuário de uma região próxima ou com o padrão de consumo parecido com o de outro usuário, o servidor guarda a informação (seja uma imagem, vídeo etc.) para que não seja necessária a conexão com um servidor central mais distante.

---

5) Os 4 tipos de atraso de rede são: processamento, fila, transmissão e propagação.

- O atraso de processamento se trata do tempo necessário para processar cabeçalhos e erros, até o estabelecimento de para onde eles devem ser enviados.

- O atraso de fila é o tempo de espera pelo próximo nó da rede.

- O atraso de transmissão varia de acordo com o tempo necessário para a transmissão de todos os bits envolvidos no processo.

- Por fim, o atraso de propagação de trata de quanto tempo o pacote como um todo levará para transpassar o meio de transmissão.
